DRAGOSTEA DE ALĂTURI
- Mulțumesc că ați așteptat.
- Doamne!
Am făcut niște tocană doenjang cu scoici,
dar nu știu ce gust are.
- Arată bine!
- Mă simt prost că mâncăm mereu gratis.
Hai să bem ceva mai târziu!
Ești pensionar acum,
dormi până târziu și relaxează-te!
Insistă să gătească
cel puțin o masă pe zi de acum încolo.
Vrea un mod de supraviețuire.
Nu poți să vorbești mai frumos?
Soția mea a trecut prin multe,
trebuie să am grijă de ea acum.
Vai!
De ce bărbaților le vine mintea la cap
când îmbătrânesc?
Cred că îi e teamă că-l părăsești.
Sunt îngrozit.
Dnă Mi-suk, eu n-o să fac asta.
Sunt gata să mă închin chiar acum.
Trebuie să faci asta discret.
Nu poți face pe mielușelul așa
în prezența mamei tale.
Las-o baltă!
Sunt imună la asta acum.
Ce bine!
O să te-ajut cu frunzele de perilla mereu.
Nu trebuie dezbateri.
Dragul meu, nu ajung la legumele de acolo.
Care? Germenii? Chamnamul?
- Bireum?
- Chamnamul.
- Aha!
- Dragă!
- Nu suport.
- Dragă?
- Da?
- Vreau niște vită în soia.
Ia-ți! E lângă tine.
Ești mai aproape. Pentru ce ai mâini?
- E pentru mine?
- Pentru asta!
Ai cârlige în loc de mâini? Mă doare tare!
Asta am și vrut.
Crezi că voiam să te gâdil?
De ce nu folosești bețișoarele?
Doamne, câtă agitație!
De ce ești așa ocupat?
N-am mai ieșit de câteva zile.
Am mult de muncă.
Nu mă mai poți aștepta o săptămână?
O săptămână e prea mult.
O să mi se pară o mie de ani.
Mi-ai luat aparatul…
Ochii mei! Mamă, tată!
Ăștia fac chestii în camera ei!
Hei, Dong-jin! Nu e…
Nu e ciudat.
Avem aprobarea oficială
de la ambele familii acum. Hai, dispari!
Eu nu aprob.
Seung-hyo, te mai poți răzgândi!
Cine ești tu să hotărăști
ce putem și ce nu?
E ca Bigfoot.
Îmi ia aparatul de ras.
Ai înnebunit?
Te omor!
Îți zic pentru binele tău.
Nu eu l-am luat!
Lama e tocită, zici are barbă!
- Mai taci!
- Nu-mi pasă.
Ce?
Nu-mi pasă dacă Seok-ryu e
Bigfoot sau un extraterestru.
Choisseung!
Am mai auzit asta.
Da! Cred că ți-a plăcut Coffee Prince!
Seung-hyo, vino-ți în fire!
Ăla e un serial, dar asta e realitate.
Dong-jin, ai zis
că ai examen în curând, nu?
- Ia-ți ceva de băut cât studiezi.
- Ce risipă!
Bine. O să-ți spun cumnat de acum încolo.
Bine, cumnate!
Dacă mă gândesc bine…
soră-mea nu e așa nasoală.
Chiar dacă dai un porc cu ruj,
nu arată așa rău, să știi.
- Ieși!
- Lama…
Am zis că nu l-am folosit!
Dar părul…
Jur că nu eu am fost.
Jur că nu l-am folosit!
Ai înnebunit? N-am fost eu!
Hei, n-am fost eu!
EPISODUL 16
SFÂRȘITUL
Ne vedem mâine!
Ce să mâncăm?
Dle Kang!
Ce te aduce pe aici?
Salut, ce mai faci?
Nu prea bine.
Ai zis că te-ntorci vara asta,
dar n-ai venit.
Îmi pare rău.
Am fost ocupat.
O să reprogramez
pentru săptămâna viitoare.
Lasă! Nu trebuie.
Dra Jung n-o să fie aici.
De ce?
A fost repartizată la Polul Sud.
Ce era? Responsabilă de siguranță
la stația de cercetare?
Și-a dorit mult să meargă
și și-a făcut timp
să se pregătească.
Și-a îndeplinit visul, până la urmă.
E uimitoare.
Dan-ho!
Nu mi-ai spus că vii.
Voiam să te duc acasă
după ce termini munca.
Ce? Sunt impresionată.
Cred că ești obosită.
Ar trebui să te duci acasă, să dormi.
Nu vreau.
Dorm în mașina ta.
Hai să ieșim undeva!
N-am avut nicio întâlnire adevărată.
Ce ai vrea să facem?
Nu glumeai
cu atracțiile de pe insula Wolmido.
Dacă nu-ți place,
ce zici de corabia piraților?
Rămân la asta.
- Hai!
- Nu, e pe aici.
Hai să mergem!
- Stai!
- Stăm la coadă.
Mulțumesc.
Chiar e sigură mașinăria asta?
Îmi e frică pentru șoldurile,
umerii și genunchii mei…
N-o să-mi zboare ochelarii?
Dacă mă gândesc,
nu te-am văzut fără ochelari.
Sunt foarte miop.
Nici cu ochelarii nu văd bine.
Poți să mă vezi acum?
Te văd, Mo-eum.
Oricât de departe ai fi, tot o să te văd.
Începe imediat.
Ține-te bine de bare!
Și…
nu-ți face griji!
O să fii în siguranță lângă mine!
Mo-eum!
- Mulțumesc!
Rața asta e a mea.
- Ai obosit?
- Nu.
Vai de mine!
Ce? Seok-ryu și Seung-hyo sunt împreună?
Da.
Ce? Deci voi o să fiți cuscre?
De ce râzi așa de tare?
Cred că nu Seung-hyo și Seok-ryu,
ci Mi-suk și Hye-suk au fost sortite
una alteia.
Dacă ele două nu s-ar fi întâlnit,
copiii lor nu ar fi fost împreună.
Poate ați fost căsătorite una cu cealaltă
într-o viață anterioară.
Hei! De ce spui așa o grozăvie?
Eu ar trebui să spun asta.
Dacă tot veni vorba, nu vrem cadouri.
Fără genți, diamante, bani.
Nici măcar tacâmuri.
Copiii să fie fericiți,
eu n-am nevoie de nimic.
Nici n-aveam de gând.
Ajunge că-mi dau fata scumpă.
Ce tot spui?
În zilele noastre, fiii sunt cei dați.
Asta spun ei.
De fapt, e mai greu pentru nurori.
N-o să-i fac probleme, nicio grijă!
N-o să mă bag în treburile lor.
Nici eu.
Să facem nunta primăvara viitoare!
Poate în mai, când e frumos și sunt flori?
De ce? Să batem fierul cât e cald.
S-o facem până la sfârșitul anului.
Nu e timp pentru pregătiri.
Va fi rapid cu un organizator.
La un hotel.
Ai înnebunit?
E scumpă mâncarea la hotel!
Nu ne permitem.
Dar o nuntă restrânsă?
Doar cu cei apropiați.
Nu se poate!
Am dat mulți bani. Să primim și noi.
Nu vrei nici așa, nici așa!
Ce vrei să fac?
- Hai să discutăm!
- Haideți!
Ce faceți în fața lui Yeon-du?
- Doamne!
- Serios.
Yeon-du, să te înțelegi bine
cu prietenele.
Să nu te cerți ca astea două, bine?
Bine.
Măcar ai ce învăța din asta.
Suntem foarte apropiate.
Doar vorbeam.
EXAMEN SCRIS
ANTRENOR PERSONAL AUTORIZAT
Bună!
Studiezi?
Se apropie examenul.
Am înțeles.
Vreau să încep
să mă antrenez cu antrenor personal.
Cu cine să vorbesc?
Dle Go, clienta noastră vrea
o consultație pentru antrenament personal.
Bună, Na-yun!
- Pe aici!
- Bine.
Ai mai lucrat cu antrenor personal?
Doar puțin, în trecut.
Ia stai!
A arătat așa mereu?
RESTAURANT RĂDĂCINA
ANUNȚ
LUCRĂRILE VOR PRODUCE ZGOMOT
MULȚUMIM PENTRU ÎNȚELEGERE
Se pare
că noii proprietari încep renovările.
Bună, Mo-eum!
Sunt afară acum. De ce?
Ce?
Pe bune?
Felicitări, Mo-eum!
Ce-i asta? Ești vânzătoare ambulantă?
Am venit să sărbătorim.
Pleci la Polul Sud,
cum să vin cu mâna goală?
Am pregătit
niște lucruri cu puțină culoare.
Când ai aflat că pleci la Polul Sud? Azi?
Săptămâna trecută.
Ce? Și îmi zici abia azi?
Nu ardeai de nerăbdare?
Eu aș fi pus un afiș pe stradă.
Uite! Nu e drăguț?
Așa să fac?
L-ar vedea și Dan-ho.
Nu reușesc să-i spun.
Nu-mi ies cuvintele pe gură!
Doamne!
Nu-nțeleg. Cu tot zahărul ăsta,
de ce nu-mi merge creierul?
Nici nu știu de unde să încep
sau ce să spun.
Cred că știu eu.
Serios?
Poți să-mi spui?
„Fii sinceră!”
Te răzbuni?
Asta ți-am spus eu.
Păi… aveai dreptate.
Pentru lucrurile importante,
fii sinceră și directă!
Spune-i că e ceva important pentru tine
și să aștepte doar un an.
Doamne!
Mă întreb cum o să se simtă
după ce aude asta.
Așa a simțit și Seung-hyo când ai plecat?
CHOISSEUNG
Du-te!
Cum adică? Dorm la tine.
Doamne! Dormi la tine acasă!
De ce mă alungi?
Vreau să dorm confortabil
singură în patul meu.
E mai confortabil dacă plec?
Serios?
Da, serios.
Bine, atunci.
Plec.
Dar nu se pune.
Nu e o petrecere de rămas-bun.
O să reluăm.
Îți organizez o petrecere uriașă.
- Bine.
- Serios.
O să fie extravagantă.
- O să vezi!
- OK. Pleacă!
- Ai înțeles? Nu se pune.
- Am înțeles.
Chiar plec.
Pa!
Te iubesc, Mo-eum.
Pleacă, te rog!
Choisseung!
Mai încet! O să cazi.
Voiam să te văd cu o secundă înainte.
Și eu.
Ca să am mai mult timp să ne vedem,
am muncit ca un nebun azi.
Hai, laudă-mă!
Ai muncit mult. Bravo!
Să mergem!
Ai luat cina?
Încă nu.
Vrei să mâncăm niște udon pe drum?
Mi-ar plăcea.
Mi s-a făcut greață
după o jumătate de tort.
Tort? De ce?
Mo-eum a fost aleasă pentru Polul Sud.
- Serios?
- Da.
Mo-eum chiar duce la capăt ceea ce spune.
Nu e de glumit cu ea.
Normal, are voință.
M-ai grăbit să vin încoace.
Ca să te lauzi cu feriga asta?
Nu.
Mi-ai promis că mă înveți să gătesc.
- Vorbeai serios?
- Desigur.
Uite! M-am îmbrăcat ca să fiu pregătită.
Uite! Vezi?
Păi, nu cred că e un șorț adevărat.
Te-ai dus la magazin să-l cumperi?
Da.
Haide, învață-mă!
- Repede.
- Stai. Hei!
Ce e?
O să te învăț să gătești.
Da.
Așa că învață-mă și tu ceva.
Ce să te învăț?
Engleză.
Engleză? De ce așa, brusc?
Nu știu când,
dar vreau să călătoresc în străinătate.
Vreau să încerc să comand mâncare
și să vorbesc
cu localnicii din țări străine.
Bine.
Hai să fim corecte
și să ne învățăm una pe alta.
Nu mai plătesc lecții.
Hai, repede!
Ce să fac? Cu ce să încep?
Trebuie s-o înmuiem.
Trebuie să înmoi feriga uscată
cu o zi înainte.
Dar, dacă nu ai timp,
o poți fierbe în aparatul de orez.
Am înțeles.
Ce faci? Apasă pe buton!
Da. Bine.
Orez brun, terci nutritiv.
- Alb… Gătire rapidă.
- Ce? Ce să fac?
Ce se întâmplă?
Hei!
N-ai mai folosit aparatul ăsta?
L-am cumpărat recent. E nou-nouț.
- Hei!
- Hei! Mă sperii, e periculos!
Durează o veșnicie.
Ai mai mâncat ceapă verde. Taie pe mijloc!
Uită-te la mine!
Pot s-o tai fără să mă uit
sau cât mă uit la tine.
Închide cartea!
Nu avem nevoie de ele.
Cum studiem, atunci?
Trecem direct la treabă.
Conversation e cheia.
Conversa… Ce?
Conversație și vorbire.
Conversație.
A trecut mult timp,
am uitat toate cuvintele.
Așa e. Trebuie doar să comunic.
Despre ce să vorbim mai întâi?
Bine. Ce-o să faci după-amiază?
Mă duc la supermarket.
What are you going to do in the afternoon?
What are you going to do…
In the…
Noon… Poți repeta încet ultima parte?
What are you going to do in the afternoon?
Nu, nu așa. E „the”.
Cu câteva excepții,
articolul hotărât se pronunță „the”
înainte de vocale.
In the afternoon. „The”.
Da. Știam asta.
A trecut mult timp, am uitat tot.
Bine. „Mă duc la supermarket.”
I'm going to go to the supermarket.
E simplu.
Memoram bine cărțile vechi înainte.
I'm going to go to the supermarket!
Nu „shuper”. E „super”.
Nu-ți răsuci limba ca un covrig.
Spune simplu: „super”.
Super.
Super. Nu poți?
Nu vreau să mă mai duc.
Soțiile noastre sunt acasă la tine.
Noi suntem aici.
Foarte bună împărțirea asta!
Hai să facem asta mereu!
Mă simt ca și cum aș profita de tine,
așa că am adus ceva.
Doamne!
Uau! Mă orbește!
Strălucește! Doamne!
Uau, e…
Vai, până și sticla arată foarte elegant!
Parcă țipă: „Sunt scumpă!”
Dar…
Avem doar pahare de soju și de bere.
Putem folosi căni normale.
- Stai așa!
- Ca acelea.
Astea sunt cele mai drăguțe căni
pe care le avem.
Bine. Și ăsta.
E o geantă de aparat foto?
Nu e nou. Îl aveam acasă.
Dar e ușor de folosit.
Îmi dai două lucruri deodată? Nu e corect.
Și camera nu e
mult mai scumpă decât alcoolul?
Ai spus că vrei să înveți fotografie.
Nu poți merge la luptă fără armă.
Păi, dacă-i așa, mulțumesc foarte mult!
Ar trebui să…
Uau, e super!
Cred că ai făcut asta de multe ori.
Bine.
Cred că e gata.
Cred că mă pricep.
Din nou!
Trebuie să fie dreaptă.
Uite. Cum e asta?
Subiectul e înclinat! Fă-o din nou!
Așa.
- Gata?
- Nu poți face de la genunchi.
- Ce?
- Picioarele par scurte! Din nou!
Bine.
Uite!
Proporțiile sunt greșite!
În loc să îl centrezi,
plasează-l un pic spre dreapta!
Ca să pară înalte și slabe,
lasă-te în jos și coboară perspectiva!
Tu așa faci poze?
Mai jos! Coboară mai mult!
Gândește-te că ești la instrucție!
N-ai fost în armată?
Ba da! În apărare.
Stai la podea!
Devino una cu camera!
- Asta e…
- Lipește-te de podea!
- Dă-mi drumul!
- Nu te mai plânge!
Unu, doi…
Bună, Mo-eum!
Am venit înainte de muncă.
Un cadou pentru tine.
Intră!
De unde știai că eu sunt?
Ești singura care ne vizitează.
- E un tricou.
- Da.
Ți-am spus că-ți iau unul.
Tot nu pot purta tricoul cu mlaștini?
Ba sigur că da!
Arăți cel mai bine în el.
Nu arăt rău nici în alte haine.
Nu mă pot abține.
Omul Mlaștină e prima mea dragoste.
Prima mea dragoste a fost Omul Păianjen.
Apoi sunt și Omul de Oțel, Hulk,
Thor și Căpitanul Nu-știu-cum.
Competiția e atât de strânsă,
că-mi pierd spiritul de luptă.
Dar favoritul meu este Omul Mlaștină.
Vezi dacă-ți vine!
Bine.
Tricouri de cuplu?
Ai ghicit pe jumătate.
Vezi dedesubt!
Uite! Ăsta…
Ăsta e pentru Yeon-du.
Și ăsta e pentru mama.
Tricouri asortate de grup.
Nu. Tricouri de familie.
Și eu am ceva pentru tine.
Ce?
Ce? De ce așa multe?
Cică temperaturile la Polul Sud scad
până la minus 25 de grade iarna.
Îmbracă-te cu toate astea,
ferește-te de frig și drum bun!
Dan-ho, de unde ai aflat?
Când am venit să te iau de la muncă,
am auzit de la colegii tăi.
Eu…
Îmi pare rău că nu ți-am spus.
Să-ți pară rău, Mo-eum.
Credeai că sunt prea egoist.
Eu…
nu sunt un bărbat jalnic care o împiedică
pe iubita lui să aibă succes.
Nu e vorba de asta.
Tocmai ne-am declarat sentimentele.
Mă temeam că e prea devreme.
Și nu știu cum să îi spun lui Yeon-du.
Mo-eum!
Am auzit totul.
Yeon-du!
Trimite-mi poze cu pinguini imperiali
când ajungi la Polul Sud.
Imperiali?
Da. Cât mamele pinguin imperial pleacă
să caute mâncare,
tații țin de cald ouălor
până când iese puiul.
Exact ca tata.
O să te așteptăm cu răbdare.
Vino-ncoace, Yeon-du!
Bine.
O să mă asigur
că mă întorc cu multe snackuri.
Să aduci multe!
Am înțeles.
Ce?
Mulțumesc…
că ai venit în viața mea.
Că ai venit în viața noastră.
Nu pot să respir, Mo-eum!
Nu pot să respir!
SUPĂ DE LEGUME CU LINTE
OREZ ÎN FRUNZE DE LOTUS
Nu m-am simțit bine în ultimul timp
și am căutat mâncare sănătoasă.
- O să încerc.
- Mulțumesc pentru vizionare.
Sper să îți placă
masa sănătoasă și delicioasă.
Instrucțiunile au fost ușor de urmărit.
Pizza cu vinete a fost foarte bună.
Mă bucur că ți-a fost utilă.
Poți încerca și cu zucchini sau cartofi.
ROȘII LA TIGAIE ȘI JELEU DE GHINDE
Sunt bolnavă. Căutând mâncare sănătoasă,
ți-am găsit videoclipul.
Arată foarte bine.
Dar nu am energie să gătesc,
așa că nu reușesc.
Mi-ar plăcea să gust mâncarea ta.
Choisseung!
- Vrei să ieșim?
- Da.
Mă pregătesc.
Choisseung!
Ai terminat munca? Poți să ieși ziua?
Da.
Să ne plimbăm prin cartier, ca pe vremuri?
Desigur.
Mai ții minte locul ăsta? Era o papetărie.
Era un aparat cu jucării în capsulă aici.
Și toate dulciurile erau pe stand acolo.
Când aveam niște bani, îi cheltuiam aici.
Majoritatea din pușculița mea.
Așa eram mai mereu.
Hai să mergem, copile!
Copilul meu!
Dacă-mi mai zici așa o dată, ești moartă.
Hei, copile!
Hai să mergem la karaoke!
Ți-am spus să nu îmi mai zici așa!
Hai să mergem!
Te las să cânți tot timpul bonus.
Las-o baltă!
Oricum alegi duete mereu.
Vorbesc serios acum.
Nu vreau.
Mi-e teamă să nu ne vadă cineva
că intrăm singuri.
Nu pot lăsa bârfele să-mi strice viața.
Nesimțitule!
Te porți de parcă sunt contaminată.
- Doamne!
- Întoarce-te!
- Ce-ai pățit?
- Vino-ncoace!
Oprește-te!
- Hei!
- Nu!
Haide!
Cred că au terminat renovările.
Cred.
Mă întreb cine o să vină aici.
Vrei să intrăm?
Poftim?
Avem voie să intrăm așa?
Voiam să-i urăsc
pe cei care veneau în locul tatei.
Dar a ieșit grozav.
Cred că noua afacere va fi
tot un restaurant.
Bucătăria pare foarte intimă și drăguță.
- Uită-te înăuntru!
- În niciun caz. E bucătăria altcuiva.
Cui îi pasă? Uită-te rapid!
- Crezi?
- Da.
Scuze.
E bucătăria ta.
Poftim?
Ăsta…
e restaurantul tău.
Ce?
Bună ziua!
- Dle Geun-Sik!
- Seung-hyo!
Aveai treabă.
Te deranjez?
Desigur că nu.
Intrați!
Uau, Seung-hyo! E…
Nu cred că am mai fost aici.
Uitați-vă prin jur!
Bine.
E minunat aici!
Pot să vă ajut cu ceva?
Păi…
Seung-hyo!
Vreau să te rog ceva.
Vreți să renovați restaurantul Rădăcina?
Da.
Vreau să deschid un restaurant
pentru Seok-ryu acolo.
Dle Geun-sik…
Nu am făcut nimic pentru Seok-ryu.
Când eram mai tânăr,
credeam că până mă pensionez
o să am o grămadă de bani
ca să le dau copiilor
Dar…
cred că pot să fac măcar asta pentru ea.
Seok-ryu o să se bucure mult.
Crezi?
N-am avut niciodată mulți clienți,
și era într-o locație jalnică,
așa că mă întreb dacă e bine ce fac.
O să-i placă mai mult decât orice alt loc.
Poate să continue ce ați început
și să înceapă ceva nou.
Serios?
Te ocupi tu?
Desigur.
În cel mai mare secret.
Bine.
Deci de-asta ai fost așa ocupat?
Pregăteai toate astea în secret?
Da.
N-am făcut niciun compromis.
E o colaborare între cei doi bărbați
pe care îi iubești cel mai mult.
Mulțumesc.
Aici poți să pregătești
mâncarea care te reprezintă.
Și să aduci alinare și vindecare altora.
Bine.
Ești incredibil, Seung-hyo!
Mi-ai reparat camera,
inima…
și acum, restaurantul.
Nici n-am început.
De acum înainte, o să creez
toate spațiile tale.
Uau!
Cred că am tras lozul cel mare.
Mie…
îmi place mult spațiul ăsta!
Ce ușurare!
Dong-jin!
Examenul e mâine, nu?
Da.
Te-ai pregătit bine?
E prima oară
când am citit toată cartea asta.
Sunt mândru de mine.
O să treci de data asta.
Poftim, ia asta!
CAMPION
CATEGORIA SUPER UȘOARĂ
Ce-i asta? Vrei să o lustruiesc?
Ți-o dau ție.
Înseamnă
că te accept oficial drept ucenicul meu.
Nu trebuia să mă întrebi întâi?
Pune-o pe peretele camerei tale.
Unde să pun
chestia asta mirositoare și urâtă?
Mai bine mărește-mi salariul!
Doamne, ce grea e!
Îți stă bine!
Despre ce vorbești?
- Ai venit la antrenament?
- Nu.
Am decis să nu mă înscriu.
De ce?
Nu ți-a plăcut ceva?
O să mă înscriu mai târziu.
Baftă la examen!
Și, după ce-ți iei autorizația,
fii antrenorul meu personal!
Poftim?
Data trecută, când alergam,
păreai a fi un antrenor bun.
Așa că o să fiu prima ta clientă.
Aia nu merge.
Folosește-o pe cea din stânga.
Asta e stricată.
- Ia loc!
- Bine.
Bun!
Sunt foarte supărată.
Voiam un ospăț. O petrecere
de rămas-bun la un magazin e ridicolă.
Și eu sunt supărat.
O să te întorci după mult timp.
E copleșitor.
Doamne, bine!
Dacă am fi pregătit ceva mare,
Seok-ryu ar fi zis:
Ar trebui să ne uităm prietenii
Nu să ne amintim de ei?
Și, evident, ar fi plâns.
Pa, Mo-eum…
Încetează! Uită-te la ea!
Hei, Dan-ho!
Aveau multe de-astea azi. De ce bei aia?
Am vrut să recreez întocmai acea seară.
Ca la început.
Eu încă mă minunez.
Nu avem nimic în comun.
Cum de am ajuns prieteni?
Dacă mamele noastre nu erau prietene,
n-am fi fost împreună.
Mie-mi plăcea grupul nostru.
Parcă eram flancată
de Dragonul Azuriu și de Tigrul Alb.
Hei, ce faci?
Și eu cine sunt?
Pasărea Roșie? Țestoasa Neagră?
Tu ești…
Ești iubirea mea.
Te iubesc, Mo-eum!
Hai să plecăm!
Nici eu nu cred că mai pot sta aici.
V-ați comportat ca doi idioți
zeci de ani lângă mine.
Așează-te!
Da, cred că ar trebui să mă așez,
mă doare piciorul.
Așteptați un an!
O să ne întâlnim iar
și-o să ne facem de cap.
Noroc!
- Noroc!
- Să vii repede!
- Bine.
- Da, să te întorci!
Cum adică?
Iubitul meu o să-nțeleagă greșit.
Cred că a fost cam dur.
Hei, de ce vă legați de el?
- Doamne!
- Nu ne luăm de el. Doar că ce a spus…
Mereu ai fost unică, de mică.
Acum pleci, în sfârșit, la Polul Sud.
Mulțumesc, mamă.
Nu m-ai împiedicat să visez,
așa că am crescut bine.
Ar trebui să vă căsătoriți, în schimb.
De ce să pleci la frig…
Iar vorbești de căsătorie!
Strici atmosfera.
Când ajungi acolo, trimite-mi sare!
In-suk zice că sarea de Antarctica e bună.
Pe bune.
Da, doamnă!
O să aduc pentru toate membrele Lavandă.
Ai grijă de tine, Mo-eum!
Ai grijă să nu faci laringită,
amigdalită sau pneumonie.
Bine.
Yeon-du, te sun cu video imediat ce ajung.
Sun-o și pe mama ta, pușlama ce ești!
Bineînțeles!
De parcă te-aș uita, mamă!
Nu știu dacă ți-am mai zis,
dar vino-ncoace!
Ce te-a apucat?
Sunt mândră de tine.
Normal.
Sunt fiica ta.
Dan-ho!
Da.
Haide, du-o mai repede! O să întârzie.
Da, dnă!
O s-o duc în siguranță la aeroport.
Drum bun!
Yeon-du, hai înăuntru, să mâncăm!
Mo-eum!
Pa!
Cum pot s-o las?
- Yeon-du, hai să mergem!
- Hei!
Intră!
Du-o mai repede!
Mergem acum?
Bine!
- Mulțumesc.
- Intră, te rog!
Ți-am spus vreodată
cât de mult îmi placi, Dan-ho?
Poftim?
Te iubesc
cât toți ghețarii din Antarctica.
Dar ghețarii se topesc
din cauza încălzirii globale.
De-asta mă duc la Polul Sud! Să o opresc!
Te iubesc cât toți fulgii de zăpadă
care vor cădea la Polul Sud
cât vei fi acolo.
SUNT BOLNAVĂ
MI-AR PLĂCEA SĂ GUST MÂNCAREA TA
Deschid un restaurant în curând.
Numele lui este…
Bucătăria Curcubeu.
Cum te simți?
Deschizi în curând.
Nu pot dormi.
Știai ceva?
Sunt peste 1.300 de stele
pe tavanul camerei mele.
Le-ai numărat pe toate?
Ce nebunie! Tipic ție, Seok-ryu!
Fiind cel care le-a lipit,
nici tu nu ești normal.
Am făcut crampe la gât
de câteva ori când le-am lipit.
Am venit!
Și eu am venit!
Bună!
- Hei!
- Uau!
Sincer, când văd locul ăsta,
parcă Seung-hyo mi-a citit gândurile
și l-a făcut cum mi-l imaginam.
Tată!
Mulțumesc. O să dau tot ce pot.
Seok-ryu!
Nu munci prea mult!
Ia-o încet!
Asta o să fie mai greu de făcut.
Vreți niște cafea?
Nu, mulțumesc, am băut acasă.
Eu aș vrea una.
Pune multă gheață, să fie rece.
Cu gheață, nu caldă.
Deci cafea caldă?
Americano cu gheață!
Doamne!
E frumos!
Se pregătește gheața.
Poftim cafeaua!
E bună, răcoritoare.
Seok-ryu, sigur te descurci singură?
Să gătești, să servești,
încasări, curat…
Sunt multe de făcut.
Trebuie să încerc.
Dacă ai nevoie, cheamă-l pe tatăl tău!
Tată, vreau să te rog ceva.
Tată!
Poți să fii consultant
la Bucătăria Curcubeu?
N-o să mă îngropi în muncă, nu?
Doar să-ți dau sfaturi, nu?
Da. Ai mai multă experiență decât mine.
Vreau să-mi spui cum să fac meniul,
cum să conduc o afacere
și să gestionez riscurile.
Să mă sfătuiești și să mă sprijini.
Da, în loc să mă bați la cap când gătesc,
ești plătit s-o sâcâi.
Haide, abia m-am pensionat,
și vrei să mă pui din nou la muncă?
Nu fiți așa! Ajutați-o pe Seok-ryu,
dle Consilier!
- Dl Consilier!
Bine. Pentru că nu e
o slujbă cu normă întreagă.
- Îi place.
- Așa e!
Mi s-a făcut sete.
Seung-hyo, dă-mi cafea!
Vrei cafea instant?
Ce? Crezi că eu beau doar instant?
Îmi place și Americano cu gheață!
- E cea mai bună.
- Bine.
O clipă ai fost ca Steve Jobs… Nu.
Ca Mark Zuckerberg.
Exact așa am fost.
Îmi place să văd latura asta a ta.
Îmi place, dar…
Asta nu e o întâlnire.
E muncă până târziu.
N-am de ales. Trebuie să pregătesc totul
înainte de deschidere.
Deci asta e o aplicație
pentru Bucătăria Curcubeu?
Da, nu e tare?
Mai încolo pot gestiona rezervări
și cereri personalizate.
După gusturile și preferințele clienților
și, mai important,
după starea lor de sănătate.
Vor putea face cereri
sau modifica mâncărurile.
Doamne!
Un chef care scrie cod?
Nu s-a mai văzut așa ceva.
Sunt mândră de mine.
Viața de dinainte n-a fost în van.
Desigur. Tot ce-ai trăit
până acum s-a adunat
și te-a făcut ceea ce ești azi.
Am dus o viață bună.
Sunt mândru de tine.
Apropo, ții minte ce facem mâine, da?
Da.
Arată rău?
De ce nu spui nimic?
Încercam să mă gândesc la…
cuvântul potrivit cu care să o descriu,
dar nu-mi vine nimic în minte.
Ești…
foarte frumoasă.
Sper să arăt bine,
e foarte inconfortabilă!
Mă strânge în talie și la piept.
Nici nu pot să respir. Mă jenează.
Cu rochia asta
nu mă poți strânge de gât.
Ți-o cumpăr eu, poart-o în fiecare zi!
O să fie scumpă.
Merită!
O porți la cumpărături
sau la piscină…
Choisseung, vino puțin!
S-a-ntâmplat ceva?
- Ce e?
- Mă pișcă aici. Mă deranjează.
- Să vedem.
- Aici.
Hei! Credeai că nu pot în rochie, nu?
Ți-am zis, nu lăsa garda jos!
Chiar vrei să faci asta
când cumperi rochia de mireasă?
De ce te-ai îndoit de mine?
Nu contează cu ce sunt îmbrăcată!
Mamă, ești gata?
Draga mea, afară sunt gata…
Cum arăt?
Rochie de mireasă, la vârsta mea?
Nu e ridicol?
Ești superbă.
Radiezi. Frumusețea ta mă orbește.
Nu mai spune prostii în fața copilului!
Mamă, am 34 de ani.
O să fii mereu copil pentru mine.
Dnă Hye-suk!
- Hei, Seok-ryu!
- Ce drăguță ești!
Mulțumesc mult.
Port rochie datorită ție.
- Cu mare drag.
- Mulțumesc.
- Îmi e rușine.
- Sunteți foarte frumoasă!
Nu?
Gata! Nu mai fac!
Nu mai fac!
Doamne!
Nu te-am strâns atât de tare!
Deci așa o să fie viața în curând,
o să fiu amenințat zilnic?
Poate nu chiar așa curând…
Putem să…
amânăm nunta cu un an?
Poftim?
Mai am multe de făcut.
Trebuie să dezvolt restaurantul
și e ridicol dacă Mo-eum
nu poate veni la nuntă.
Și…
cel mai important,
vreau să recuperez cei 30 de ani de iubire
pe care i-am ratat.
Te rog!
Ești supărat?
Da.
De ce sunt motivele tale
atât de pertinente
și foarte rezonabile?
E imposibil să refuz.
Deci o să mă aștepți?
Dar ești atât de frumoasă în rochia asta!
Adică trebuie să mai aștept un an
ca să văd asta? Ce rea ești!
Mai e cineva care ar arăta
mai bine în rochie decât mine.
Știai asta?
Am vrut un buchet de lăcrămioare la nuntă.
Da, dar ne-am căsătorit iarna
și nu am găsit.
Exact.
Acum am unul la reînnoirea jurămintelor.
Știi ce simbolizează floarea asta?
Revenirea la fericire.
Suntem gata acum.
Bine. Priviți aici, vă rog!
Zâmbiți!
Seung-hyo!
Da, să facem una cu fiul nostru.
Ce frumos ești!
Fiul dvs. e foarte chipeș.
Nu-i așa? L-a ales bine.
- Un pas aici!
- Bine.
Foarte bine.
Bine, zâmbiți!
Minunat!
Avem o fotografie de familie, în sfârșit.
Încă nu. Seok-ryu!
- Da?
- Stai!
Ai nevoie de ceva? Să-ți dau rujul?
Nu, hai să facem o poză împreună!
- Ce?
- Suntem o familie.
- Așa e.
- Nu, dragă?
- Vino-ncoace!
- Stai aici!
Ce familie frumoasă!
Bine, gata!
Super!
De ce durează atât?
- Doamne!
- Veniți!
- Da, o să leșin de atâta așteptat.
- Hei!
A zis că n-a mâncat
de două zile pentru poze.
E prima oară când port rochie la o nuntă.
Nunta mea a fost la un hyanggyo.
Da, în hanbok.
Bună! Am venit să vă fac poze.
Să ne dăm laoparte acum!
- Da.
- Aici, Lavandă!
Draga mea, pozează!
Mulțumim! Arătăm foarte bine!
- Aruncă buchetul!
- Strigăm „Lavandă”!
- Bine.
- Bună idee!
Priviți aici!
Haideți, acum!
- Lavandă!
Mama și prietenele ei sunt adorabile.
Așa e.
Par foarte fericite.
- Ai dreptate.
- Nu au 57 de ani.
Parcă sunt fete de 17 ani.
Nu-i așa?
Seok-ryu.
Mulțumesc.
Fără tine, nici nu m-aș fi gândit la asta.
Sincer, fiii nu-și înțeleg mamele.
Uite, și acum.
De ce ai venit după mine aici?
Ar trebui să fii lângă ea.
Am fost fiul ei tot timpul ăsta.
Acum e timpul…
să-ți fiu partener.
N-avem timp de pierdut
dacă vrem să recuperăm 30 de ani.
Cum ar fi?
Ceva de genul ăsta?
Da.
Exact.
Eu…
m-am gândit la un alt vis.
Ca părinții noștri,
vreau să fiu cu tine cât mai mult.
De-abia acum te-ai gândit?
Eu simt așa de mult timp.
Nu, cred că am simțit așa înaintea ta.
Mi-am ignorat sentimentele mult prea mult.
Privind în urmă,
cred că a fost primul meu vis.
O să am grijă de tine.
Hai să facem
o poză ca asta peste 30 de ani.
Da, mi-ar plăcea.
Afectuoși, calzi
și plini de dragoste.
10 LUNI MAI TÂRZIU
Nu fi ridicolă! Asta e mai impresionant!
Ce tot spui? A fost mai greu de făcut.
Seung-hyo a fost numit
arhitect public în Seul,
chiar și cu programul lui încărcat.
Doamne!
Lucrează la un proiect
de dezvoltare urbană.
Chiar și când clienții stau la coadă
cu munți de bani,
tot pune interesul public pe primul loc!
Nu scoatem echipamentele fabricii,
mai bine le lăsăm așa.
A zis că e datoria unui arhitect
să păstreze istoria și cultura.
Seung-hyo ar trebui ales demnitar.
Și Seok-ryu?
A câștigat Panglica portocalie
după șase luni de la deschidere.
Și ați văzut articolul
despre restaurantul ei
din cotidianul Chungwoo.
Au zis că e un restaurant
care vindecă trupul și sufletul,
cu mâncare delicioasă și sănătoasă.
A reușit ceva așa de dificil!
Vedeți eșarfa asta?
Seung-hyo mi-a adus-o
din călătoria în străinătate.
E de la o marcă de lux faimoasă.
- Hei!
- Hei, ce?
- Ăsta.
- Ce e?
Seok-ryu a zis că nuanța mi se potrivește
și mi l-a dat cadou.
A zis că am un ten de vară răcoroasă.
- Fetelor!
- Am un ten cald.
Acum vă lăudați cu ginerele și nora?
Găsiți moduri creative
de a vă purta ca nebunele.
Doamne!
Yeon-du a câștigat un premiu
la concursul de programare la grădiniță.
- Uau!
- Vrea să lucreze la NASA.
La NASA?
Doamne, minunat!
Nu-i așa? N-avem nicio șansă
cu lăudatul despre nepoate.
Ki-hoon și-a găsit un job!
- Serios?
- Super! De care?
În vânzări de copiatoare.
- A trecut o săptămână.
- De ce nu ne-ai zis?
La început nu știam
dacă a făcut alegerea bună.
Dar alaltăieri, Ki-hoon mi-a zis
că visul lui a fost să poarte cravată
și să se ducă cu metroul la muncă.
Când am auzit asta, mi-am dat seama.
Examenele nu sunt
singura soluție în viață!
Exact, el e sociabil.
Sunt sigură că o să se descurce minunat.
Bineînțeles. E o veste grozavă.
Copiatorul de la biroul nostru e pe ducă.
Să-l sun pe Ki-hoon.
Îi cumpăr o cravată!
Are o slujbă, o să-i dau un cadou.
Bine.
- Cumpără-i una imediat!
- Desigur.
Una scumpă!
Sunt singura care are doar urări de bine.
Spune-i că mă bucur pentru el.
Congratulations to Ki-hoon!
- Super vești!
- Mulțumesc!
- Facem grătar la mine la birou?
- Da!
Cincisprezece.
Super!
Șaisprezece.
Șaptesprezece.
BAE DONG-JIN
ANTRENOR AUTORIZAT
Inspiră!
Optsprezece.
Nouăsprezece.
Bine, ultima oară.
Împinge cu picioarele,
ține haltera dreaptă!
Privirea în față.
Na-yun, ții șoldurile prea în spate.
Încordează mușchii spatelui
și ține-l drept.
Mai facem zece.
Facem o pauză?
Nu putem. Mai avem multe de făcut.
Ieșim la pui și bere după aceea?
Na-yun, după tot antrenamentul ăsta,
vrei să bei bere?
Și corpul tău?
- Nu, adică…
- Bine, ia haltera din nou!
Trunchiul stabil, coboară umerii,
încordează dorsalii!
Bine. Unu!
Doi!
Bravo! Trei!
Concentrează-te! Patru!
Seok-ryu vrea să adauge mâncare vegană.
Și cercetez legumele.
Ce previne cancerul?
Glucozinolații au proprietăți
anticancerigene și antioxidante.
Aha! Ce alimente au așa ceva?
Legume precum broccoli și varza.
Dar sunt sensibile la căldură,
deci e bine
să le mănânci crude, nu gătite.
Am înțeles. Deci să facă salată.
E cel mai bine.
- Nu!
- Bine!
Doamne!
Ce meschin!
Ține de tehnică.
Tehnică pe naiba!
Atunci…
ce facem mâine?
Trebuie să mă duc la muncă.
Haide, pensionează-te odată!
Cât mai ai de gând să lucrezi la spital?
Sunt singurul tău prieten?
Doamne!
Mâine adunați mostre pentru cercetare,
vom face un studiu marin.
Dră Jung?
Da, dle! Va fi
un instructaj de siguranță înainte,
vă rog să veniți
cu o jumătate de oră mai devreme.
- Da, dnă!
Săptămâna viitoare, exerciții de incendiu.
Vom simula un incendiu în bază,
cu operații de salvare,
primul ajutor și stingerea focului.
O să fie foarte realist,
să fiți pregătiți.
- Bine.
- Am încheiat?
Am încheiat.
Bine. Ședința s-a încheiat.
- Mulțumesc!
Dan-ho! Yeon-du!
- Mo-eum!
- Mo-eum.
Stai, asta nu e casa mea?
Așa e.
Unde e mama?
E la o întâlnire cu grupul Lavandă.
Parcă locuiești acolo!
Ai dreptate. Practic, aici locuiesc.
Am dormit la bunica azi-noapte.
Am înțeles. Chiar așa?
A zis că n-are rost să avem case separate.
Vrea să o vindem pe a noastră imediat.
Ce? Deveniți o familie adevărată
cât sunt eu plecată?
Așa cred.
Yeon-du!
Mi-e tare doar de tine!
Și mie.
Așa că o să-ți trimit un cadou uriaș.
Un cadou?
Tată, spune-i mai repede!
Cadoul acela sunt eu.
Te vizitez luna viitoare.
Ce tot spui?
Plec la Polul Sud pentru un articol
despre experiența mea.
Am primit aprobarea.
Atunci…
o să ne vedem în curând?
Da.
La capătul frumos al Pământului,
unde te afli tu.
A fost bună mâncarea?
Da, a fost delicioasă.
Mulțumim pentru masă.
Eu vă mulțumesc.
Iată rețetele
pentru mâncarea pe care ați servit-o.
Le puteți da?
Nu sunt secrete?
Le-am postat în vlogurile mele,
e în regulă.
Cât timp clienții mănâncă bine
și sunt sănătoși, sunt mulțumită.
O să încerc să o gătesc. Mulțumesc.
O zi bună!
- La fel!
- Mulțumesc!
Vă aștept din nou!
O gătesc eu.
- Serios?
- Da.
RODIU
Dle Choi!
Ai auzit că începe
construcția reprezentanței Greip?
Da, o s-o urmăresc.
Nicio grijă.
Nici nu te uiți la mine!
Iar lucrezi la aia, nu?
TERASĂ, CAMERA DE ZI, BIROU
CASA NOASTRĂ
Ai zis că-mi construiești casa.
Dar cum ți-o poți construi tu primul?
Seung-hyo!
Fii înțelegător, Myeong-u!
Vreau și eu să mă însor.
Ai dreptate. Bun-venit în iad!
- În rai, adică.
- Da. Glumeam.
Doamne, uite cât e ceasul!
Frate…
CONCERT ÎN HYEREUNG-DONG
TURNEU DE BADMINTON
Când ai zis să deschidem etajul întâi,
nu știam ce înseamnă.
Nu-mi dau seama
dacă aici e firmă de arhitectură,
grădiniță sau centru pentru bătrâni.
Ce? Mie îmi place.
Am desființat stereotipul
că firmele de arhitectură intimidează.
Prea multă mișcare…
Ce? Mamă!
- Deci aici erai!
- Dnă Mi-suk!
- Bună ziua!
- Bună!
- Bună ziua, dnă!
Semănați foarte mult cu Seung-hyo.
- Mulțumesc, dle Yoon.
- Cu plăcere!
Da.
Am ceva pentru dvs.
Am auzit de la Seung-hyo
că ați publicat o carte.
- Da.
Memoriile mele din cei 30 de ani
de diplomație.
Am o sesiune de autografe
săptămâna viitoare.
- Da? Pot să vin?
- Desigur.
- O să vin!
- Să veniți și voi, dacă puteți.
Ce zici să ne faci cinste mai întâi,
pentru publicarea cărții?
Cu vită, nu cu porc.
Semnează chitanța de la card!
- Doamne!
- Bună, Seung-hyo!
Pot să pun asta aici?
Desigur. Lasă-mă pe mine.
Aici.
BASME CU NA MI-SUK
Basme?
Da. Știi că mă pricep să spun povești.
Vreau să îi inspir
pe copiii din Hyereung-dong.
Și mie îmi plăcea
când ne citeai povești populare.
Încă învăț engleză cu mama ta.
La anul
o să spun basme și în engleză aici.
Așa să faci!
Îndeplinește-ți visurile, dnă Mi-suk!
BASME CU NA MI-SUK
ÎN FIECARE MIERCURI ȘI JOI LA ORA 15:00
Copii!
Încep un atelier de povești.
O să veniți, nu?
DESCHIS
BINE AȚI VENIT!
PAUZĂ ÎNTRE 15:00 ȘI 17:00
ROȘII LA TIGAIE ȘI JELEU DE GHINDE
SUNT BOLNAVĂ
NU AM ENERGIE SĂ GĂTESC
MI-AR PLĂCEA SĂ GUST MÂNCAREA TA
După ce am luptat cu boala un an,
am mâncat la restaurantul tău azi.
Nu am avut curaj să-ți spun,
dar mâncarea ta mi-a oferit
căldură și încurajare.
Mulțumesc și pentru rețetă.
Vii?
Chiar!
Choisseung!
De ce ai întârziat?
Scuze că te-am făcut să aștepți.
Când te-am sunat,
așteptam deja de 30 de minute.
Deci 45 de minute în total.
Scuze.
Se pare că te-ai schimbat puțin.
Înainte
îmi ziceai că pot întârzia
și să am grijă pe drum.
Acum te înfurii pe stradă.
Nu m-am înfuriat. Doar am întrebat.
Te încrunți.
Și ai vocea mai gravă.
Tu ești cea care s-a schimbat.
Credeai că planurile noastre sunt banale
și ai întârziat.
Știi ce importantă e ziua de azi?
Am anulat întâlnirea
cu constructorul casei.
Puteai să te duci singur.
- Ce?
- Doar tu ești expertul.
Te descurci singur.
Eu aș fi inutilă.
Serios, îmi convine orice.
Uau!
„Îți convine orice”?
Așa consideri tu casa noastră?
Haide! Nu asta am vrut să spun.
Hei…
Dacă un client ar intra în restaurant
și ar zice fără chef:
„Dă-mi orice”, cum te-ai simți?
Nu mi s-ar părea mare lucru.
I-aș recomanda ceva.
Aha! Deci sunt singurul sensibil aici?
Ai dreptate.
Eu sunt ăla meschin și îngust la minte.
Încetează! De ce te porți așa? E obositor.
Cum sunt eu
după ce mă uit la schițe toată noaptea?
Dumnezeule mare! Hei!
Mereu ai fost ranchiunos?
Mereu te iei de ce spun alții?
Ne certăm acum?
Se pare că nu ne înțelegem prea bine.
Ar trebui să avem niște reguli
când ne certăm.
Când ne certăm, să ne ținem de mână.
Dacă nu merge, ne spunem „dragă”.
Dăm drumul la mâini
doar când terminăm cearta.
Mergem?
Așa ar trebui.
La ce te gândești?
La noua noastră casă…
chiar dacă ție nu-ți pasă.
Dacă mai spui un singur lucru…
dragă.
O să ajungi
să locuiești acolo singur, dragă.
După ce am așteptam 30 de ani
și încă zece luni,
cum poți să-mi spui asta, dragă?
Mai am o cerință.
Dragă.
- Două paturi în dormitor, dragă.
- În niciun caz!
Trebuie un pat queen.
Nu unul king size. Unul queen.
Ia uite!
Când mi-ai cerut opinia despre așa ceva?
O să stau lângă tine
când sunt trist,
când mi-e cald, când sunt supărat
sau ne certăm.
Mai adaugă
o clauză la reguli când ne certăm.
Fără camere separate,
fără paturi separate.
Sună constructorul!
Întreabă dacă ne mai putem întâlni!
- Serios?
- Da.
Sunt și eu curioasă și nerăbdătoare
să văd casa.
Dacă spune că nu se poate?
Bună ziua, dle! Ce mai faceți?
Dacă nu vă deranjează,
putem să venim acum?
Da.
Serios? Sunteți disponibil?
Bine. Mulțumesc!
- A mers? Ce bine!
- Uau, ce bine!
Doamne, credeam că o să fie anulată azi.
Mă panicasem mai devreme.
Știu. A fost haos azi.
SFÂRȘITUL
SFÂRȘITUL ȘI ÎNCEPUTUL
Subtitrarea: Ligia Constantinescu